The situation is the same as I have in my house [with so many flowers].
La situation est la même que dans ma maison [avec tant de fleurs].
All right, now you sit down.
Très bien, maintenant vous vous asseyez.
So, today I was explaining, in my bedroom, to some of the Sahaja Yogis how this universe is created.
Donc, aujourd'hui, j'expliquais, dans ma chambre, à certains Sahaja Yogis comment cet univers est créé.
And they said, "You should tell about his to us, in the evening".
Et ils ont dit: "Vous devriez nous en parler ce soir".
But, after dinner, most are in digestion, is it worth it?
Mais, après le dîner, la plupart sont en digestion, cela en vaut-il la peine?
Carol wanted to show off the watch that my children have given me.
Carol voulait montrer la montre que mes enfants m'ont offerte.
These also came in the same price.
Ceux-ci sont également au même prix.
The watch was so big, which they gave me, for that you really need a wrestler to wear.
La montre était si grande, celle qu'ils m'ont donnée, pour cela, il vous faut au moins un lutteur pour la porter.
And I saw the watch. I didn't know what to say, you see.
Et j'ai vu la montre. Je ne savais pas quoi dire, vous voyez.
There's a saying that, "You should not open the mouth of the horse. which is given to you, From the teeth."
Ils disent: "Vous ne devriez pas ouvrir la gueule du cheval qui vous est donné, regarder les dents."
Because they asked me, "We are going for Guru puja and we collected some money for you in Switzerland. What should we give you?" So, I said, "Of course, in Switzerland, a watch!"
Parce qu'ils m'ont demandée: "Nous allons pour la puja du Gourou et nous avons collecté de l'argent pour vous en Suisse. Que devrions-nous vous donner?" Alors, j'ai dit: "Bien sûr, en Suisse, une montre!"
So, they said, "What kind?" I said, "Something sensible I would like to have which you can select yourself."
Alors, ils ont dit: "Quel genre?" J'ai dit: "Quelque chose de sensé que j'aimerais avoir, que vous pouvez choisir vous-même."
So, Antonio showed me some Italian, nice-
Alors, Antonio m'en a montré une agréable italienne-
Nice Swiss
Une agréable suisse
Hum?
Hum?
It was Swiss.
C'était suisse
Swiss! They told me Italian.
Suisse! Ils m'ont dit italienne.
No, that was Swiss.
Non, c'était suisse.
Ah! Mistake.
Ah! Erreur.
It’s all right.
Tout va bien.
I thought it was Italian. So, I said, "I don't want Italian, I want a Swiss watch".
Je pensais que c'était italien. Alors, j'ai dit: "Je ne veux pas une montre italienne, j'en veux une suisse".
But the name was not Swiss.
Mais le nom n'était pas suisse.
I know about the name.
Je connais le nom.
What’s the name?
Quel est le nom?
Eagles.
Eagles.
Eva
Eva
Eagles. Etam
Eagles. Etam
So, I said, "Whatever money you collect accordingly, you purchase whatever you feel like.
Alors, j'ai dit: "Quel que soit l'argent que vous collectez en conséquence, vous achetez ce que vous voulez."
So, they bought a watch.  It was selected by Gavindra and actually, I did not know.
Alors, ils ont acheté une montre. Elle a été sélectionnée par Gavindra et en fait, je ne le savais pas.
He had not seen it properly and he told you the number and such a big watch came in, you see.
Il ne l'avait pas vue correctement et il vous a donné le numéro et une très grosse montre est arrivée, vous voyez.
I got a fright. It was solid gold, I know and thick, it's a solid gold.
J'ai eu un choc! C'était de l'or massif, je sais et épais, c'est un or massif.
I meant a [inaudible], I was really shocked, but I didn't show any shock.
Je voulais dire un [inaudible], j'étais vraiment choquée, mais je n'ai montré aucun choc.
I told him, "Very well" and I said, "Wonderful. You are testing things out my Left Vishudhi vibrations " everything I said. It was all false.
Je lui ai dit: "Très bien" et j'ai dit: "Merveilleux. Vous testez des choses sur mes vibrations Vishudhi Gauche" tout ce que j'ai dit. Tout cela était faux.
Imagine, five hundred eyes on yourself, and you say something that is given to you as present.
Imaginez, cinq cents yeux posés sur vous, et vous dites quelque chose au sujet de ce qui vous est donné comme présent.
This is the most embarrassing position.
C'est la position la plus embarrassante.
It is easy to kill the rakshasas. But to break the heart of your children like this is very difficult.
Il est facile de tuer les rakshasas. Mais briser le cœur de vos enfants ainsi, c’est très difficile.
Puranas said all those things.
Les Puranas ont parlé de toues ces choses.
But then I thought that, "Arnaud could not have bought that watch".
Mais ensuite j'ai pensé: "Arnaud n'aurait pas pu acheter cette montre."
Because he must have tried it on his wrist and he must have seen such big thing on his wrist. He would not buy one like that for his wife.
Parce qu'il a dû l'essayer sur son poignet et a dû voir cette énorme chose sur son poignet. Il n'en achèterait pas une comme ça pour sa femme.
So, I dared to ask him that, "Who has selected the watch?"
Donc, j'ai osé lui demander: "Qui a choisi la montre?"
So, he said, "It is you." I said, "I?"
Alors, il a dit: "C'est vous." J'ai dit: "Moi?"
He thought I must have forgotten something.
Il pensait que j'avais dû oublier quelque chose.
I said, "Not me, I’ve never said like that". Then I thought of the catalogue they had shown me.
J'ai dit: "Ce n’est pas moi, je ne l'ai jamais dit ça". Puis j'ai pensé au catalogue qu'ils m'avaient montré.
I said, "No, no, no, no, no, not me, I’ve not seen any and I think there’s something wrong".
J'ai dit: "Non, non, non, non, non, pas moi, je n'en ai pas vu et je pense qu'il y a quelque chose qui ne va pas."
He said, "Gavin show himself the example". I said I was surprised.
Il a dit: "Gavin a lui-même montré le modèle". J'ai dit que j'étais surprise
And while he told me, he got the example. Well, I was surprised. Have you seen how the myth goes on!
et pendant qu'il me parlait, il a vu le modèle. Eh bien, j'ai été surprise. Avez-vous vu comment le mythe continue!
It was critical but I started, you see, thinking that I must have said something, otherwise how can it be, you see? Because if you tell lies all the time,
C'était critique mais j'ai commencé, vous voyez, à penser que je devais avoir dit quelque chose, sinon comment serait-ce possible, vous voyez? Parce que si vous dites des mensonges tout le temps,
you see, people start believing that the lies are the truth. In the same way, I thought, "How can it be? I must have seen the watch".
vous voyez, les gens commencent à croire que les mensonges sont la vérité. De même, je me suis dit: "Comment est-ce possible? J'ai dû voir la montre".
Because, you see, everybody was saying that, It’s such an imbroglio such an imbroglio. I said, "How can it be?" But I said, "No, but I never saw still".
Parce que, vous voyez, tout le monde disait ça, c'est un tel imbroglio, un tel imbroglio. J'ai dit: "Comment est-ce possible?" Mais j'ai dit: "Non, mais je ne l'ai jamais vue pourtant."
I said, "Call Gavin".
J'ai dit: "Appelez Gavin".
And Gavin said, "Mother I saw the things [inaudible] but I didn’t know it would be so thick as that!"
Et Gavin a dit: "Mère, j'ai vu les choses [inaudibles] mais je ne savais pas que ce serait aussi grosse que ça!"
So, what one has to digest from such a thing?
Alors, que doit-on tirer d'une telle chose?
Is this that, when you are searching anything for your Mother, the best it to see the vibrations.
C’est que lorsque vous cherchez quelque chose pour votre Mère, le mieux est de voir les vibrations.
And you should also for yourself always see to the vibrations.
Et vous devriez aussi, pour vous-même, toujours voir avec les vibrations.
But Gavin is one of the earlier Sahaja Yogis.
Mais Gavin est l'un des premiers Sahaja Yogis.
And then, if he can forget that, I think anybody can forget it!
Et donc, si lui peut oublier ça, je pense que tout le monde peut l’oublier!
So, what you have to remember is this, that God has given you a new personality of vibrations.
Donc, ce que vous devez vous rappeler, c'est que Dieu vous a donné une nouvelle personnalité vibratoire.
Now, as I told you in those pujas slightly, that this watch has got vibrations, tremendous ones, this watch [Shri Mataji’s watch].
Maintenant, comme je l’ai évoqué dans ces pujas, cette montre a des vibrations, elle a des vibrations formidables cette montre [la montre de Shri Mataji].
And same with the ring.
Et c’est pareil pour la bague.
But we bought it only on vibrations,
Mais nous l'avons achetée uniquement sur les vibrations,
not on anything else. And Rustom said, "This is the only watch that has vibrations".
pas sur autre chose. Et Rustom a dit: "C'est la seule montre qui a des vibrations".
So, what we bought, got us two things together.
Donc, ce que nous avons acheté a deux choses.
And I think one must not give up feeling the vibrations and taking decisions with vibrations.
Et je pense qu'il ne faut pas renoncer à ressentir les vibrations et à prendre des décisions avec les vibrations.
One should take decisions with vibrations and should remember all the time.
On doit prendre des décisions avec les vibrations et se souvenir toujours de le faire.
For those who can do it, Shri Mataji.
Pour ceux qui peuvent le faire, Shri Mataji.
If you try, Gregoire, what I am saying, have confidence in it and you will feel about it.
Si tu essayes, Grégoire, ce que je suis en train de dire, aie confiance en cela et tu les ressentiras.
So that your personality becomes very aware.
De façon à ce que votre personnalité en devienne vraiment consciente.
Because this watch is not aware that it has got vibrations.
Parce que cette montre ne sait pas qu'elle a des vibrations.
But you are aware.
Mais vous en êtes conscients.
So, if you develop your awareness in that way, then you will understand yourself very well.
Donc, si vous développez votre conscience de cette manière, vous vous comprendrez vous-mêmes très bien.
Otherwise, you can make such big mistakes!
Sinon, vous pouvez faire de si grosses erreurs!
Now what I feel about some of our centres all over, that there’s a kind of a collectivity but not that you have homogeneous, spontaneous collectivity.
Maintenant, ce que je ressens à propos de certains de nos centres, partout, c'est qu'il y a une sorte de collectivité mais pas que vous n’avez pas de collectivité homogène, spontanée.
For example, in a group, when I speak, I find some people have full understanding of what I am talking
Par exemple, dans un groupe, lorsque je parle, je trouve que certaines personnes comprennent parfaitement ce dont je parle
and some do not understand me when I go to the subtler side.
alors que d'autres ne me comprennent pas quand je vais du côté le plus subtil.
When I give lectures, they are very happy because they get vibrations,
Quand je donne des conférences, ils sont très heureux car ils reçoivent des vibrations,
because the Kundalini goes up.
parce que la Kundalini s’élève.
That’s a very, very good thing because that is how you will develop.
C’est une très, très bonne chose car c’est ainsi que vous vous développerez.
But what about you who have to now become the gurus?
Mais qu'en est-il de vous qui devez maintenant devenir des gourous?
Can you talk to people about Sahaja Yoga?
Pouvez-vous parler aux gens de Sahaja Yoga?
Do you understand it that you can convince an intelligent man about Sahaja Yoga?
Comprenez-vous Sahaja Yoga au point de pouvoir convaincre un homme intelligent?
Or you have to use one or two persons all the time?
Ou bien devez-vous utiliser toujours une ou deux personnes?
Because you all must know, intelligently what is Sahaja Yoga.
Car vous devez tous savoir, intelligemment, ce qu'est Sahaja Yoga.
Otherwise, you cannot spread Sahaja Yoga.
Sinon, vous ne pouvez pas développer Sahaja Yoga.